English text : https://www.amruta.org/1993/07/04/guru-puja-1993/
English text : https: www.amruta.org/1993/07/04/guru-puja-1993/
ETVD: 2015-1009 TC BC 2017-0627
Source video: https: www.youtube.com/watch?v=EnnIkbjasjo ETVD: 2015-1009 TC BC 2017-0627
Shri Guru Puja. Cabella Ligure (Italy), 04 July 1993.
Shri Guru Puja. Cabella Ligure (Italië), 04 Juli 1993.
Today we are going to have Guru Puja.
Vandaag gaan we guru puja houden.
I’m supposed to be your guru,
Ik word verondersteld jullie guru te zijn.
but I feel sometimes that the idea of a guru
Maar soms heb ik de indruk dat de algemene opvatting omtrent een guru
is very different from Mine.
erg verschillend is van die van mij.
Normally, a guru is a very, very strict person
Normaal gezien is een guru een zeer, zeer strikt iemand
and has no patience of any kind.
die in het geheel geen geduld heeft.
Even, say music, there are gurus who teach music in India,
Zelfs in de muziek, bijvoorbeeld. Er zijn guru’s die muziek aanleren in India,
so all the disciplines have to be absolutely followed.
en alle disciplines moeten absoluut gevolgd worden.
I know about this great musician, Ravi Shankar.
Zo ken ik die grote musicus Ravi Shankar.
We had been to Maihar where he came
We waren op een zeker moment in Maihar waar hij een optreden gaf.
and my father was very much respected by his guru, Allahudin Khan.
Mijn vader werd zeer gerespecteerd door zijn guru, Allahudin Khan.
So he asked him, “Why don’t you play something.”
Mijn vader vroeg
So he didn’t tell him anything that time.
om iets te spelen,
Then he showed a big bump here. He said, “Sir, do you see this?”
maar Ravi Shankar toonde hem een grote buil op zijn voorhoofd.
He said, “What?” “My own tanpura,
Zijn guru had zijn muziekinstrument, de tampura,
he broke on my head because I was little bit out of tune.”
op zijn hoofd gebroken omdat hij een klein beetje uit de toon had gespeeld.
Otherwise, he was a very nice man, I must say.
En toch was die guru normaal gezien een vriendelijk man;
I knew Allahudin Khan sahab, but when it came to teaching,
maar als het op lesgeven aankwam, dan…
it’s a tradition I think
Volgens mij is het een soort traditie geworden
that you have to put all kinds of disciplines on the students,
dat je de studenten allerlei disciplines moet opleggen.
but still the students stick on to the guru.
En toch blijven de studenten aan die guru hangen.
They look after all the time. They’re bothered with the guru.
Ze blijven voor hem zorgen.
He wants this thing, they’ll run. If he wants this, they’ll do.
Als de guru iets van hen verlangt dan doen ze dat meteen.
A guru goes on taking different types of tests of the disciple.
En de guru blijft ze maar onderwerpen aan allerlei soorten beproevingen.
Like Shivaji’s guru asked him that
Denk maar aan de guru van Shivajj
“I would like drink the milk of a tigress.”
die op een bepaald moment om tijgermelk vroeg.
So he said, “All right.”
De leerling dacht, oké
If my guru has said it, it is his lookout.
als dat de wens van mijn guru is dan moet ik daarvoor zorgen.
So went to the forest and he saw a tigress sitting there.
Hij ging naar het woud en zag een tijgerin zitten
She had already finished giving milk to her cubs,
die net haar jongen had gevoed.
so he bowed before the tigress and he said,
Hij boog neer voor de tijgerin en zei:
“See, my guru wants your milk.
"Mijn guru wil wat van uw melk,
Will you please give some milk for my guru?”
geef a.u.b. wat melk voor mijn guru."
And the tigress understood it.
De tijgerin begreep dit,
She stood up and he took out the milk of the tigress for the guru.
zij stond op en de leerling kon de melk voor zijn guru nemen.
So, in this, one can see in the obedience of the guru,
Hieruit blijkt dat door de extreme gehoorzaamheid van de leerling aan zijn guru,
one achieves even the impossible things.
men zelfs de meest onmogelijke zaken kan bereiken.
Another time his guru said that he has got a big boil on his leg
Zo vroeg de guru op een andere keer of iemand de steenpuist
and that it is all right and anybody who will suck it,
die hij op zijn hoofd had, kon uitzuigen;
so has to be my disciple
het moest wel iemand van zijn discipelen zijn,
and my disciple, when he sucks it, I will be all right.
en als zijn discipel het zou uitzuigen,
Everybody was so averse to a thing like that.
dan zou hij oké zijn.
Shivaji maharaj said, “Of course I will suck it.”
Shivaji maharaj zei: "Natuurlijk, ik wil dat doen”.
He bend down. And he started sucking it
Hij knielde neer en begon te zuigen
from the bandage that was there and it was a mango.
op de plaats waar de puist zich bevond. En het was een mango.
So there are two, three types of tests are all the time taken
Er zijn zo'n drietal beproevingen die voortdurend aan de discipel worden opgelegd.
of the disciple. Firstly, how much they obey you.
Eerst en vooral: hoe goed gehoorzaamt de discipel zijn guru.
But, as you all have got Realization and you are your own gurus,
Voor jullie ligt dat anders; aangezien jullie allen jullie zelfrealisatie gekregen hebben,
I don’t put that condition on you.
en bijgevolg jullie je eigen guru zijn, hoef ik jullie deze beproeving niet op te leggen.
I leave it to your freedom. I tell you earnestly,
Ik laat jullie hierin vrij. Wel vertel ik jullie in alle eerlijkheid
in all the way possible, what I think good for you,
en op alle mogelijke manieren wat ik denk dat goed voor jullie is.
but I don’t compel like these gurus used to do.
Maar ik verplicht jullie tot niets, zoals die guru’s wel deden.
I mean, they used to beat. They used to hang them on the well.
zo hadden de gewoonte hun discipelen te slaan. Zij hingen ze onder meer ondersteboven boven een waterput.
They were so very strict
Zij waren zeer strikt.
with their disciples and I’ve had an experience of this.
Zij glimlachten nooit, nooit werd er gelachen.
They never used to smile. No question of laughing.
Nooit toonden zij enige vorm van zwakte,
And would never show any kind of weakness
of van vriendelijkheid
of kindness for the disciples.
tegenover hun discipelen.
This is about the spiritual gurus I am telling you,
Ik heb het hier nu wel over de spirituele guru’s.
but those who wanted their ascent, wanted their Realization
Zij die wilden opstijgen,
would go on passing through all kinds of tortures
die hun zelfrealisatie verlangden,
that they put on them.
hielden vol en lieten toe dat ze gemarteld werden.
Some of the gurus who didn’t like some disciples,
Sommige guru’s die niet hielden van bepaalde discipels
they would tell them, “All right,
zegden hen:
you now stand on your one leg all the time.”
sta nu op één been de hele tijd,
So they’re standing on one leg like a crane.
dan deden zij dat, net als een kraanvogel.
Another one, they would say that “you stand on your head.”
Zo vroeg hij bijvoorbeeld ook dat iemand op zijn hoofd ging staan.
The way they used to treat their disciples
Ik heb het zelf zeer moeilijk met de manier waarop zij hun discipelen behandelden.
was rather difficult for Me. I can’t do it.
Als ik eraan denk, krijg ik medelijden,
All the time the compassion becomes the tears in My eyes.
tranen komen mij in de ogen.
I find it impossible. I may just say it in a way,
Soms lijkt het op een uitbrander geven,
sometimes also, say it in a way that looks like little scolding,
maar het is een zeer moeilijke taak
but to be a Mother and to be a guru is the most difficult thing.
om tegelijkertijd moeder en guru te zijn.
I do not know what comes first, but, of course, every mother wants
Ik weet niet wat eerst komt, maar zoals je weet wil elke moeder
her child to be good and the Holy Mother wants
dat haar kind een goed iemand wordt.
Her child to be a holy person.
Welnu, een heilige moeder wil dat haar kind een heilig iemand wordt.
The first thing is the holiness.
Het belangrijkste is de heiligheid.
Now for that, how can you compel someone?
Hoe kun je dan om dat te bewerkstelligen dwang op iemand uitoefenen.
Only thing that makes you understand is this
De enige manier die ik kan bedenken om jullie dat duidelijk te maken
that if you don’t become holy, how will you get your ascent?
is als jullie niet heilig worden, hoe kunnen jullie dan opstijgen?
We have to be holy.
We moeten dus heilig zijn.
What discipline one can put for making a person holy?
Welnu, bestaat er een vorm van discipline die men iemand kan opleggen
What can you force? What can you get angry for?
zodat die heilig wordt. Wat kan je tenslotte afdwingen? Waarom zou je hiertoe boos worden?
Only method I use normally is to forgive.
De enIge methode die ik gebruik is die van vergeving
Maybe the forgiveness is the highest quality, I think,
Vergeven is de hoogste vorm
for teaching people.
om iemand iets aan te leren.
When they know that they have done wrong and they confess it,
Als iemand iets fout doet en dat toegeeft,
then you have to forgive.
dan moet je vergeven.
Like in the life of Buddha, there was a man
Zo was er tijdens het leven van Boeddha een man
who was abusing him
die hem beledigd had
without understanding
zonder te weten tegen wie hij sprak.
and when he finished with his abuses and Buddha had left,
Toen de man zijn beledigingen staakte en Boeddha de plaats verlaten had,
people told him, “Do you know whom you were abusing?”
zeiden de andere toehoorders: "Weet je wel wie je beledigd hebt?
It was Lord Buddha. Got a fright of his life.
Het was Heer Boeddha.” Toen de man begreep dat hij tegenover Boeddha had gestaan,
He said, “Where is he gone?” “He has gone to another village.”
kreeg hij de schok van zijn leven
So he went to another village and he said, “Sir,
Hij trok naar het verder liggend dorp
I am sorry for what I said. Please forgive me. It’s all wrong
om zich bij Boeddha te verontschuldigen.
and I should not have done it. You can punish me the way you like.”
Hij vroeg Boeddha dat hij hem op welke manier dan ook zou straffen.
Lord Buddha said, “When did you do that?”
Maar Boeddha vroeg: "Wanneer is dat gebeurd?".
He said, “Yesterday.” He said, “I don’t know yesterday.
De man zei. "Gisteren". "Gisteren, " zei Boeddha,
I know only today.”
"ik ken alleen vandaag".
how great one feels, isn’t it?
Hoe groots.
So your greatness, your nobility
Het is een feit dat ook jullie grootsheid
will definitely influence people.
op de mensen indruk zal maken.
It’s not by fighting, by quarrelling,
Het is niet met vechten,
by saying harsh things it is going to work out.
of door een ruwe taal te gebruiken dat dingen zich zullen uitwerken.
Also the gurus used to control the children very much,
Ten tweede, het was zo dat de guru de leerlingen volledig controleerde.
the disciples very much, absolutely control.
Hij had een absolute controle over hen.
You have to get up at four o’clock, sit down for meditation.
Zij moesten om vier uur opstaan voor meditatie,
If you have not got up, they would beat.
en als ze dat niet deden, dan werden ze geslagen.
I can’t understand. Sahaja
Ik kan dit niet begrijpen. Sahaja
Yoga is very different
Yoga is totaal verschillend
from all other gurus that we believe in the power of love.
van alle andere gurusystemen. Wij geloven in de kracht van de liefde
Power of love teaches you how to be forgiving.
die ons leert hoe we moeten vergeven.
It makes you noble.
Vergeven maakt je nobel,
It makes you very balanced.
het brengt je in evenwicht.
So the gurus who were there for bhavasagara
Die guru’s waren er in de Bhavasagara
to establish dharma in the human beings,
om dharma in de mensen te vestigen.
first thing, they had to balance themselves
Maar op de eerste plaats moesten ze zichzelf in evenwicht brengen,
against all practical things, as they call it.
en dit tegenover de zogenaamde 'praktische zaken', zoals zij dit noemden.
They think it is not practical,
Toen men zei dat ze eerst en vooral praktisch moesten worden,
but they said, “No, for us, this is higher, nobler and important.”
zeiden ze. " Neen, voor ons is er iets hoger, nobeler, iets belangrijker".
So they would balance people
Zij konden de mensen in evenwicht brengen
because they had this power of love within themselves.
omdat ze de kracht van de liefde in zich hadden.
All these Adi Gurus and their incarnations, if you see them,
Al die Adi-Guru's en hun incarnaties
they always had balance and always praised the love of God.
waren altijd in evenwicht, en predikten altijd de liefde van God.
When we talk about Realization, one has to know, first of all,
Als we het over zelfrealisatie hebben, moeten we op de eerste plaats beseffen
that we have to have patience with ourselves.
dat we geduld moeten hebben met onszelf.
I know some people don’t feel so good,
Ik weet dat er mensen zijn die zich niet zo goed voelen;
some people still have sicknesses.
sommige mensen hebben nog altijd ziekten;
Some people don’t even feel vibrations sometimes.
sommigen voelen soms zelfs de vibraties niet.
Have patience with yourself.
Heb geduld met jezelf.
When you become your own guru, first thing,
Eerst en vooral,
as the guru has patience with his or her disciple,
net zoals de guru geduld heeft met zijn of haar discipel,
you must have patience with yourself.
zo moeten ook jullie geduld hebben met jezelf.
In that patience, you will learn that you can tolerate
Als je geduldig wordt, zal je ontdekken dat je zoveel kan doorstaan
so many things without any trouble.
zonder problemen.
They say one person who goes on grudging,
Als iemand voortdurend loopt te jammeren:
“Oh, this is not good. That is not good”
"Dit is niet goed, en dat is niet goed,"
because they have no patience with themselves.
dan is dat omdat hij geen geduld met zichzelf heeft.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Als je geduldig wordt met jezelf zal je alles kunnen aanvaarden.
Wherever you are, you are with yourself
Waar je ook mag zijn, je bent met jezelf
because you’re realized souls.
want jullie zijn gerealiseerde zielen.
So you won’t frustrate, you’ll not get angry
je zult niet gefrustreerd raken, of boos worden,
and also you’ll not go on grumbling and grudging
je zult ook niet jammeren of klagen,
because you’re enjoying yourself.
je geniet immers van jezelf.
Even if there’s a mattress, all right.
Als je een slaapmatje hebt, dan is dat goed,
If there isn’t, you can sleep on the grass.
als je er geen hebt, dan is dat ook goed, je kan in het gras slapen,
If there’s no grass, you can sleep on the stone.
of zelfs op de stenen;
And also you need not sleep like last night,
het is zelfs niet nodig dat je slaapt. Denk maar aan de voorbije nacht.
makes no difference whatsoever.
Het maakt in het geheel geen verschil uit.
The first thing I find with people,
Het eerste wat ik ontdekt heb
they have no patience with themselves.
is dat mensen geen geduld met zichzelf hebben.
Firstly, maybe, because they’re conditioned.
Dat kan op de eerste plaats zijn omdat ze geconditioneerd zijn,
Say, if you have a left Vishuddhi,
je hebt bijvoorbeeld een linker Vishuddhi,
by any chance you have been a Catholic or T.M. or something,
mocht het zo zijn dat je een katholiek of een TM geweest bent of iets dergelijks.
then all the time you start pitying yourself,
In dat geval doe je niets anders dan klagen en praten over je ellende,
thinking no end of your miseries and troubles
je miseries;
and always try to condemn yourself.
je doet dan niets anders dan jezelf veroordelen.
You are a realized soul
Je bent nu een gerealiseerde ziel,
and you have no business to condemn yourself, no business.
je moet jezelf niet veroordelen, daar heb je geen zaken mee.
Like a person who’s getting drowned, has been saved,
We kunnen de vergelijking maken met iemand die aan het verdrinken was.
has come to the shore, now is doing nicely,
Hij werd gered, hij stelt het goed,
has got his second life
en toch gaat hij nog steeds verder met jammeren
and there he’s still trying to express his agony,
over de angsten die hij heeft moeten doorstaan,
as if he’s getting drowned.
net alsof hij nog steeds aan het verdrinken is.
So you have to awaken yourself. “No, no, no more I am there.
Je moet wakker worden en zeggen. "Nee, nee, ik ben daar niet meer,
I’m finished. It’s gone now. I am different.
genoeg, dat is voorbij, ik ben veranderd nu.
That was somebody else. I am not the same person.”
Dat was iemand anders. Ik ben dezelfde persoon niet meer.
This is how you have to tell yourself very clearly
" Zo ook moet je duidelijk tegen jezelf zeggen:
that “I am not going to condemn myself.”
"Ik ga mezelf niet veroordelen."
It was your right to get Self Realization. You got it.
Het was je recht om je zelfrealisatie te krijgen. Welnu, je hebt ze,
And then you cannot enjoy it because you have these conditionings,
en wat blijkt dan, je kan er niet van genieten omdat je met die conditioneringen zit,
especially in the West to be miserable, it is very fashionable.
speciaal in het Westen. Het is daar een soort mode om er zeer miserabel uit te zien.
There are miseries of people who have no miseries.
Het zijn miseries van mensen die geen miserie hebben.
So, for such people who have imaginary miseries of the past,
Zo'n mensen die ingebeelde miserie hebben, van het verleden,
which do not exist in reality,
en die in werkelijkheid niet meer bestaan,
they cannot have the joy of reality. They cannot.
zo'n mensen kunnen de vreugde van het heden niet ervaren.
So, for a Sahaja Yogi, it’s important that he should have joy
Voor een Sahaja yogi is het belangrijk dat hij vreugde heeft,
within his heart. It’s like an ocean.
binnenin zijn hart. Het is als een oceaan
It’s like an ocean which is there all the time
die er elk moment is,
to give you such thrills.
en die je trillingen geeft.
Even little drops of this ocean,
Zelfs een paar druppeltjes van die oceaan,
when they trickle down in your being, it is so soothing.
als ze in je wezen vallen, werken ze zo verzachtend.
The experience can be only experienced.
Maar de ervaring moet ervaren worden.
It’s all waiting within yourself.
Alles in jezelf wacht erop.
And such a person also makes others joyous.
Zo iemand maakt ook anderen vreugdevol.
He cannot see another person unhappy, in trouble.
Zo iemand kan niet verdragen dat iemand anders ongelukkig is, of in nood.
Himself is full of joy and spreads joy all around.
Hij zit zelf vol met vreugde. Drukt overal rond de vreugde uit.
You can get joy from small, small things
Je kan zelfs vreugde vinden in zeer, zeer kleine dingen.
because you have the ocean
Je bent in de oceaan,
and a little thing that drops into the ocean
en een klein dingetje dat er in valt,
creates such beautiful ripples. They touch the shores,
creëert zo'n mooie kleine kringetjes. Die kringetjes raken de oevers
not only of your own being, but of others.
van je eigen wezen, maar ook die van anderen.
Very, very small things make you so very happy
Erg kleine dingen kunnen je zo gelukkig maken.
and that all the time
En je surft, zoals ze dat nu noemen,
you are just like a surfing, as they call it these days,
voortdurend op dat prachtige meer,
on this beautiful lake or a beautiful ocean of love.
op deze prachtige oceaan van liefde.
Love is joy-giving. It’s not carnal love.
Liefde geeft vreugde. Het is geen vleselijke liefde,
It is Divine Love.
het is Goddelijke Liefde.
So, as Sahaja Yogis and as gurus, we have to love ourselves
Als Sahaja yogi's en als guru’s moeten we onszelf liefhebben
and understand our own value.
en onze eigen waarde beseffen.
I think Sahaja Yogis have not yet understood their value.
Ik denk dat Sahaja yogi's dit nog niet goed begrepen hebben.
How many people in this world can give Realization?
Hoeveel mensen op deze wereld kunnen zelfrealisatie geven.
How many know about kundalini?
Hoeveel mensen weten iets af van de Kundalini?
How many have seen people being resurrected all the time?
Hoeveel mensen kunnen ervaren dat zoveel anderen zijn verrezen?
You are made so powerful
Jullie zijn zo krachtig dat jullie door jullie blik,
that even looking at people, you can give Realization.
alleen maar door naar iemand te kijken die persoon zelfrealisatie kan geven.
In ordinary love, in carnal love people have fear.
Gewone of vleselijke liefde is gekenmerkt door angst.
They’re afraid that their beloved might depart
Mensen zijn bang dat hun geliefde weg zal gaan,
or might get sick, might happen this
of ziek zal worden, of dat er hem iets zal overkomen.
and they might all the time be under fear, resist enjoying.
Zo kunnen ze de hele tijd met angsten zitten.
But, for you, you are with yourself and you are always protected.
Maar jullie, jullie zijn met jullie zelf, en jullie zijn altijd beschermd.
If your attention is bad for a second even,
Als jullie aandacht slecht is, zelfs voor een ogenblik,
immediately you know you are going wrong.
Onmiddelijk weet je dat je verkeerd aan het lopen bent.
You protect yourself from yourself.
Je beschermt jezelf voor jezelf.
As soon as you get some physical problem, you can feel it.
Zodra je een fysiek probleem krijgt, kun je dat voelen,
You know how to cure yourself.
en je weet hoe je jezelf kan genezen.
But again, one has to have balance.
Maar nog eens, je moet in evenwicht zijn.
If you’re off the balance,
Als je uit evenwicht bent
then you don’t even feel vibrations,
dan voel je zelfs geen vibraties,
you don’t even feel what’s wrong with you.
je voelt zelfs niet wat verkeerd met je is,
You don’t know which direction you are moving,
je weet niet in welke richting je gaat,
whether you are getting destroyed.
en zelfs niet of je niet vernietigd gaat worden.
And this balance has to be established by all the Sahaja Yogis.
Dit evenwicht moet in alle Sahaja yogi's gevestigd zijn.
These imbalances come to us because we still think about our past
We raken uit evenwicht omdat we nog steeds aan ons verleden denken,
or maybe about our future.
of aan onze toekomst.
We worry about these things.
We zijn hieromtrent vaak ongerust.
What is there to worry when all the angels and all the ganas
Waarom zou je je zorgen maken als alle engelen en gana’s
are working for you?
voor je werken?
You just have to order, that’s all.
Je moet alleen maar de opdracht geven, dat is alles.
But it’s like sometimes a person is made a king
Het is zoals iemand die koning geworden is
and is put on a throne, but before that he was a beggar,
en op de troon gezet is, en voordien was hij een bedelaar,
so anybody who comes to bow before him, he says,
en tegen iedereen die voor hem komt buigen zegt hij:
“All right. Give me one pound.”
“Oké, geef mij een pond.”
You have to know that you are all realized souls
Jullie moeten weten dat je gerealiseerde zielen zijt,
and that you have all the powers within you.
jullie hebben alle krachten binnenin je.
Only thing which is very important is the balance.
De balans is het enige dat zeer belangrijk is.
In Sahaja Yoga also people get into imbalances.
In Sahaja Yoga gaan sommigen uit balans.
How? Like I have seen people
Hoe? Ik heb mensen gezien
who are, say, afraid of these worldly laws.
die schrik hebben van de wereldse wetten.
They don’t know there is such a powerful energy all around you.
Zij weten niet dat er zo’n krachtige energie rond hen is.
Nothing can stop you. Nothing can arrest you.
Niets kan je stoppen. Niemand kan je arresteren.
Nothing can find faults.
Niemand kan fouten vinden.
But when you start doubting, like yesterday’s doubting,
Maar wanneer je begint te twijfelen, zoals gisteren
when you say, “But, but.”
als je zegt, “maar, maar”.
When you start thinking about the man-made laws,
Wanneer je begint na te denken over de mens-gemaakte wetten,
then the God’s laws fail.
dan laten de goddelijke wetten het afweten.
Otherwise, nobody can punish you, nobody can arrest you,
Anders kan niemand je straffen, niemand kan je arresteren,
nobody can do anything to you. You are absolutely protected.
niemand kan je iets aandoen. Je bent absoluut beveiligd.
So the main difference between the old style of guru
Het grote verschil tussen de oude
and the modern style of guru is this
en de nieuwe stijl van de guru
that the old gurus used to you must suffer. All right,
is dat de oude guru’s je meer deden afzien.
you have to be arrested is very good.
Je moet gearresteerd worden, oké.
If they give you poison, take the poison.
Als ze je vergif geven, neem het vergif,
If they want to slap you, take slaps.
als ze je willen slaan, laat ze slaan.
Whatever they want to do, you should accept
Wat ze ook willen doen, moet je aanvaarden
because is your suffering.
omdat dit je lijden is.
Not in Sahaja Yoga because your Mother is sitting here.
Niet in Sahaja Yoga omdat Moeder hier zit.
How dare anybody touch you.
Hoe zou iemand je durven raken.
No one can harm you. You have to believe Me when I say that.
Niemand kan je kwetsen. Als ik dat zeg moet je mij geloven.
No one can harm you, but you must have that faith within yourself.
Niemand kan je kwaad doen, maar je moet dit vertrouwen binnenin jezelf hebben.
Nobody had Adi Shakti as the Guru.
Niemand had de Adi Shakti als guru
Adi Shakti, the one who has all the powers of the world.
Adi Shakti, diegene die alle krachten van de wereld heeft.
So who can harm you? Who can torture you?
Wie kan je schade berokkenen. Wie kan je pijnigen?
Who can trouble you except for yourself?
Wie kan je last bezorgen tenzij jijzelf?
If you want to torture yourself, nobody can harm you.
Als je jezelf last wil bezorgen kan niemand je helpen.
So the greatest difference between this disciple of other gurus
Het grootste verschil tussen deze leerling van andere guru’s
and yourself is you don’t have to suffer.
en jezelf is, dat je niet moet lijden.
You are not to suffer and even, you see,
Je moet niet lijden.
if there’s somebody who has some negativity, that person,
Zelfs, als iemand nog wat negativiteit bezit,
some Sahaja Yogis still carry on poor things they cannot help it
sommige yogi’s dragen nog steeds slechte zaken, zij kunnen het niet helpen
they have been to wrong gurus or something.
dat zij naar verkeerde guru’s gegaan zijn, of iets dergelijks.
So they’ll meet with an accident,
Zij kunnen een accident krijgen
maybe they might face something terrible,
of zij kunnen tegenover iets vreselijk komen te staan,
but suddenly they’ll find they will get out of it.
maar opeens zullen ze eruit geraken.
Maybe the negativity of somebody else,
Het kan de negativiteit zijn van iemand anders,
some relations, some brothers, sisters or maybe of the nation.
van sommige relaties, broers, zusters of de natie.
But you’ll get out of it.
Maar je zal eruit komen.
It is a very remarkable thing in Sahaja Yoga
Het is zeer merkwaardig in Sahaja Yoga
that there are people who catching.
dat er mensen zijn die blokkeren.
“Mother, my heart is catching. My this is catching. That is catching.”
Moeder, mijn hart blokkeert. Dit blokkeert, Dat blokkeert.
But once they want to give Realization, just moves, kundalini moves.
Maar eens zij realisatie willen geven, enkel bewegen, de Kundalini beweegt.
Whatever you may be, whatever may be your problems,
Waar je ook mag zijn, wat ook je problemen mogen zijn,
but you raise your hand and kundalini moves.
je brengt je hand omhoog en de Kundalini beweegt.
I mean, any instrument which is spoiled,
Ik bedoel, elk instrument dat stuk is,
say, supposing this fan is spoiled, it won’t work.
veronderstel dat deze ventilator niet wil werken.
But not Sahaja Yogis.
Maar bij Sahaja yogi 's werkt alles uit.
They work out, of course,
Natuurlijk,
if they don’t practice Sahaja Yoga
als ze hun praktijk niet doen,
or if they don’t give Realizations to others,
of als ze geen zelfrealisatie aan anderen geven,
then, of course, it can be a junk then.
dan worden ze nutteloos.
Supposing you don’t use your car, may be very good
Het is als een auto die niet gebruikt wordt;
and you don’t use it, it becomes a junk.
hij wordt uiteindelijk een wrak.
So you have to give. You have to give Realization.
Jullie moeten allen,
All of you, whether it’s women or men.
vrouwen zowel als mannen, zelfrealisatie geven.
Whatever country you may belong, you have to give Realization,
In welk land je ook woont, je moet zelfrealisatie geven,
you have to allow this energy to go and work,
je moet werken en de energie laten stromen,
otherwise it will suffocate.
anders verstikt ze.
I’ve seen many Sahaja Yogis who have not done anything like that.
Ik heb veel yogi’s gezien die niets van die aard gedaan hebben.
They are very nice to you. Mother, we worship you at home.
Zij zijn zeer vriendelijk voor u. Moeder, we vereren u thuis.
They suffer also from arthritis
Zij lijden ook aan artritis
or other kinds of things,
of aan andere dingen,
spondylitis’ sometimes they will have or
zoals spondylitis,
they may have cellulitis or all kinds of things they can have.
of cellulitis, of iets anders.
So you have to use your energy for giving Realizations to others.
Jullie moeten bijgevolg jullie energie gebruiken en aan anderen zelfrealisatie geven.
It’s all right, in protocol, if you don’t understand,
Welnu, als je een fout maakt tegen het protocol bijvoorbeeld.
you are forgiven.
Dat word je vergeven.
Anything you might do out of innocence or ignorance is forgiven.
Als je een fout maakt uit onwetendheid of onschuld, dat word je vergeven.
But knowingly, if you want to do something,
Maar als je bewust iets fout doet,
then I don’t know repercussions
dan weet ik het niet.
because the area where you are is safe,
De plaats waar je bent is veilig,
but if you want to get out of that area,
maar als je dat gebied wil verlaten
then all sides there are horrible negative forces working
dan moet je weten dat je allerlei negatieve krachten op je krijgt
and you are captured into that.
die je zullen vangen.
That’s not a mistake of Sahaja Yoga.
En dat is geen vergissing van Sahaja Yoga.
To find faults with Sahaja Yogis or with Sahaja Yoga
Het gaat hier om een andere fout die we vaak begaan,
is another mistake we commit sometime.
denken dat er fouten in Sahaja Yoga zitten, of bij andere yogi's.
Say there are ten disciples with a guru, very good excellent guru,
Vroeger was het zo dat een guru, zelfs al had hij maar tien discipelen,
if they complain about any one of them,
niet twijfelde om een discipel eruit te gooien
immediately the guru will say, “You get out.”
als die het waagde om iets te zeggen op een andere discipel.
They have no business to complain about each other.
Ze mochten over elkaar niet klagen.
On the contrary, like this hand is paining,
Waar het om gaat is dat, als een hand zich bezeert,
then this hand doesn’t complain to the brain,
dan moet de andere hand niet gaan klagen bij het verstand,
but tries to soothe it.
maar zij probeert die andere hand te helen.
So Sahaja Yogis are gurus who belong to the collective.
Sahaja Yogi's zijn guru’s die tot de collectiviteit behoren.
They move in a group, as described by Gnyaneshwara,
Zij bewegen zich in een groep zoals beschreven door Gyaneshwara.
that you move now like the enlightened forest,
"Jullie bewegen je nu als het verlichte woud
which gives whatever people like, want to have, kalpatarus.
dat geeft wat mensen nodig hebben of willen."
And he said you move like oceans and talk about God.
Ook zegt hij dat jullie je bewegen als oceanen en spreken over God.
It’s not one single man standing and saying something.
Het is niet zo dat één iemand opstaat en iets zegt.
We saw yesterday in drama how a single man had to suffer.
We zagen gisteren in het toneelstuk van gisteren, dat één persoon moest lijden.
But you are in a group
Neen, jullie zijn een groep en jullie bewegen je allen
and all of you move in a group, together,
in een groep, samen,
with one understanding.
in één verstandhouding.
Such a powerful group it is.
Het is zo'n krachtige groep.
They bring ambrosia to the people, according to Gnyaneshwara.
Jullie brengen ambrosia voor anderen volgens Gyaneshwara.
But this power of collectivity that one feels
Maar deze kracht van de collectiviteit die men voelt,
is the first judgement of a person.
is de eerste beoordeling van de persoon.
Those who cannot be collective are not yet Sahaja Yogis.
Zij die niet collectief zijn, zijn nog geen Sahaja yogi's.
Some people think that they have served Me,
Sommigen denken dat zij mij gediend hebben,
they have looked after Me, they do My Puja or something,
ze hebben mij verzorgd, zij doen mijn puja of iets anders,
so that they have a right to scold others, to get angry with others,
zodat zij het recht hebben om anderen uit te schelden, kwaad te worden op anderen,
shout at them, tell them work, do all kinds of thing.
tegen hen te roepen, zeggen hen te werken, doen allerlei zaken.
It’s not so.
Dit is niet zo.
You are a Sahaja Yogi when you are absolutely collective.
Jullie zijn Sahaja yogi’s als jullie absoluut collectief zijn.
Otherwise you are not a Sahaja Yogi when you are not collective.
Anders zijn jullie geen Sahaja yogi’s als jullie niet collectief zijt.
It’s so simple.
Het is zo eenvoudig.
That ego, the conditionings of ego
Dat ego, de conditioneringen van ego
or conditionings of the past may keep you away from others
of conditioneringen uit het verleden kunnen je weghouden van andere
and there is no connection to the Divine any more left.
en er is geen verbinding meer met het Goddelijke gebleven.
Those who are not collective people
Zij die niet collectief zijn
have no relationship with the Divine.
hebben geen relatie met het Goddelijke.
You have understood now what is collectivity is.
Nu heb je verstaan wat collectiviteit is.
Most surprising thing is for Me that by giving Realizations to you,
Het meest merkwaardige voor mij is dat ik, door jullie realisatie te geven
I find it very easy to talk about subtlest of subtle things to you.
het zeer gemakkelijk vind om met jullie te praten over de meest subtiele zaken.
All these things I don’t think any guru could have talked.
Ik denk dat geen enkele guru over al deze dingen kon gepraat hebben.
Not possible. It would not go into their heads.
Onmogelijk. Het zou niet in hun hoofden binnendringen.
Very subtle, it is. You have become subtle
Het is zeer subtiel. Je moet subtiel worden
and the subtleties have their own beauty in expression,
en de subtielen hebben hun eigen schoonheid in expressie,
in expression, in talking,
in praten,
in behaving with others, in understanding.
in gedrag met anderen, in het begrijpen.
It’s so sweet and so beautiful.
Het is zo zacht en mooi.
The collective feeling is something like
Het collectieve gevoel is zoiets als
a little particle of clay thinks it is a mountain,
een stukje klei dat denkt dat het een berg is,
like a drop becoming the ocean.
als een druppel die de oceaan wordt.
But if there’s one drop who says, “No, no, no. I can’t be collective.
Maar als er één druppel is die zegt “neen, neen ,neen,
I stay on the shore.” All right,
ik kan niet collectief zijn. Ik blijf op de kust”.
the sunshine will evaporate.
In orde, de zonneschijn zal wegsmelten.
“But, Mother, I worship you. I do this. I do that.”
Maar Moeder, ik vereer u. Ik doe dit. Ik doe dat.
With all that, if you do not develop collectivity,
Daarmee, als je geen collectiviteit ontwikkelt
better not worship Me.
kan je me beter niet vereren.
For that, how a guru should act with the collective?
Welnu, hoe dient een guru zich in de collectiviteit te gedragen?
In Sahaja Yoga nobody should feel
In Sahaja Yoga zou niemand mogen denken
that you are some hierarchy or a higher personality.
dat hij een soort van hiërarchie is. Of dat hij een hogere persoonlijkheid is.
If you start feeling like that, then at that point,
Als je zo begint te voelen dan moet je weten
you must know that there is some possession on you.
dat je een soort bezetenheid hebt.
What is the highest in the water? Nothing.
Wat is het hoogste in je lichaam?
Everything is just the same. It’s the way it is there.
Niets, alles is hetzelfde,
It has to be used for its own purposes.
het moet allemaal gebruikt worden voor zijn eigen doel.
And the cruelties sometimes people indulge into is unimaginable.
Ook heb ik gemerkt dat mensen soms een grote gewelddadigheid in zich hebben, het is onvoorstelbaar.
How can this kind of satisfaction
Hoe kan zo'n soort bevrediging bestaan
be there if you are Sahaja Yogis?
als je Sahaja yogi’s zijt?
I don’t know. They say so, that gurus used to beat
Ik weet het niet, maar men zegt dat sommige guru’s de gewoonte hadden
and they used to do all kinds of things. There must be bhoots. No.
mensen te slaan, en allerlei andere dingen te doen, dat moeten boots geweest zijn.
A very angry gurus. You cannot afford to be angry.
Er waren inderdaad boosaardige guru’s.
Cannot afford. Anger means imbalance.
U kunt het zic h niet veroorloven boos te worden. Kwaadheid betekent onevenwicht.
You get attached to, say, your family,
Dan is er de gehechtheid bijvoorbeeld aan je familie
start talking like that and no more.
en je begint zo te praten.
Attachment to anything shows you have no balance.
Als je ook maar aan iets gehecht bent, betekent dit dat je geen evenwicht hebt.
Those who are balanced have to be detached.
Zij die in evenwicht zijn, moeten onthecht zijn.
Otherwise you get attached to somebody.
Anders geraak je gehecht aan iemand:
This is my daughter. This is my son. This is this.
dit is mijn dochter, dit is mijn zoon, enzovoort.
Then you don’t see the truth.
Dan zie je de waarheid niet.
So any kind of attachment,
Elke vorm van gehechtheid
if you feel then know that you are not in balance.
wijst erop dat je niet in evenwicht bent.
Also I’ve seen people get into a kind of a pride,
Ik heb ook gemerkt dat mensen soms trots in zich hebben,
pride that we are Sahaja Yogis.
trots omdat we Sahaja yogi 's zijn.
We have become Sahaja Yogis to save the whole world.
Welnu, we zijn Sahaja yogi 's geworden om de hele wereld te redden.
It’s like I see so many government servants who think
Ik zie zoveel ambtenaren die zichzelf zo belangrijk vinden.
no end of themselves. They’re servants of the people.
Zij zijn dienaren van de mensheid.
They may be called officers, but officers to serve.
Je mag ze dan wel ambtenaren noemen, maar ze zijn ambtenaren om te dienen.
In the same way, we are in this world to serve God
Op dezelfde manier zijn we op deze wereld om God te dienen.
and the purpose of your service is to save the world,
En het doel van jullie dienen is om de wereld te redden,
save the people.
de mensen.
But if you have pride, false pride, how can you do that?
Maar als je trots hebt, valse trots, hoe kan je dan dienen?
The way you’ll talk, the way you’ll behave, nobody will come near.
De manier waarop je praat of je gedraagt, zal maken dat niemand dichterbij zal willen komen
You cannot be jealous of another person, cannot be
Je mag ook niet jaloers op iemand anders zijn, dat kan niet,
because jealousy means
omdat jaloers zijn betekent
that you are trying to harm yourself really.
dat je jezelf schade wil toebrengen.
I don’t know what jealousy is so much.
Ik weet niet helemaal precies wat jaloersheid is.
I see people getting jealous,
Ik zie soms dat mensen jaloers worden,
but I don’t know what it is really, jealousy.
maar ik weet niet precies wat het is,
The funny stuff, isn’t it?
het is wel iets zeer eigenaardig.
It must be coming from animal kingdom maybe, I don’t know,
Misschien komt jaloersheid wel uit het dierenrijk, ik weet het niet.
because what is there to be jealous. I mean, you are realized souls.
Is er nu iets om jaloers te zijn? Jullie zijn gerealiseerde zielen,
How can you be jealous of anyone?
hoe kun je dan jaloers op iemand zijn?
Say, supposing you are a diamond and another one is a diamond.
Stel nu, jij bent een diamant, en iemand anders is ook een diamant.
Very good. Both put together will become even more brilliant.
Welnu, als je ze naast elkaar legt dan leveren ze nog meer schittering op.
Now, supposing somebody is no good and you are very good,
Stel nu dat iemand niet goed is, en jij bent wel goed.
then there is nothing to feel jealous of the man who is no good.
Dan is er toch geen enkele reden waarom je jaloers zou zijn op die persoon
Or also somebody who is good, to feel jealous, what is your gain?
die niet goed is, of jaloers te zijn op iemand die ook goed is.
If you think that gentleman is good or that lady’s good,
Als je een man of vrouw ziet die goed is,
better try to follow what she is doing, how is she good,
dan is het beste wat je kan doen proberen na te volgen wat die persoon doet.
how she has got this goodness.
Wat is er precies zo goed aan,
It’s better to study.
en hoe die zo goed is geworden? Dat zou je best bestuderen.
I really enjoy the most when Sahaja Yogis start
Waar ik het meeste van geniet is wanneer Sahaja yogi 's
expressing their feelings about other Sahaja Yogis.
hun gevoelens over andere yogi's uitdrukken:
“Mother, he’s like that. Mother, he’s like that.”
"Oh, moeder, die is zo, en die is zo."
So, they see the goodness of others.
Als je de goedheid, de grootheid,
They see the greatness of others, the nobility of others
de nobelheid van anderen kunt zien,
and when you start seeing that, you start becoming.
dan ga je op de duur ook zo worden.
If you feel jealous, I mean,
Als je daarentegen jaloers wordt,
I don’t know what sort of a thing it is, as I told you.
ik weet nog niet precies wat het is,
But you are condemning yourself permanently.
dan veroordeel je jezelf constant.
Today you are jealous of somebody because he has black hair.
Vandaag ben je jaloers op iemand die zwart haar heeft,
You are jealous of somebody because he has grey hair.
dan op iemand die grijs haar heeft,
You’re jealous of somebody because he has got a long nose,
dan op iemand die een lange neus heeft,
jealous of somebody because he has got a short nose.
dan op iemand die een korte neus heeft.
[Shri Mataji speaks to a Sahaja Yogi:] What is happening?
(Shri Mataji spreekt tot een yogi). Wat gebeurt er?
What happened? Ha?
Wat gebeurde er?
Are you a Sahaja Yogi?
Ben je een Sahaja yogi?
You are a Sahaja Yogi. Then you know the protocol. Let Me speak.
Je bent een Sahaja yogi. Dan ken je de protocol. Laat mij spreken.
All right? You can ask Me later on.
Oké. Je kan mij je vragen later stellen.
This is not the way. This is not a parliament here.
Zo werkt het niet. Het is hier geen parlement.
I know. I know that I don’t force any discipline,
Ik weet dat ik de discipline niet forceer,
but this should be self discipline.
maar dit zou zelfdiscipline moeten zijn,
You should be self-disciplined.
Je zou zelfdiscipline moeten hebben.
I’m speaking just now. Listen to Me.
Ik ben nu aan het spreken, luister nu naar mij.
Maybe I might answer you in My speech.
Misschien kan ik je een antwoord krijgen tijdens mijn lezing.
So the relationship among yourselves
In de relatie tussen Sahaja yogi's
cannot have anything to do with jealousy. Cannot.
zou er geen jaloersheid mogen zijn.
Because it kills your joy.
Jaloersheid doodt de vreugde.
Now, as I told you, that you get rid of your fear.
Ik heb het jullie al gezegd: je zult van al die dingen uiteindelijk af geraken,
You get rid of your jealousies.
van je angsten, van je jaloersheid,
You get rid of your pride,
van je trots,
false one.
valse trots,
And also you get rid of your impatience.
en ook van je ongeduld.
You must have patience.
Je moet geduld hebben.
This is another style of guru
En dat is dan weer verschillend van andere guru’s. Wij moeten als guru’s geduld hebben,
who has patience, tremendous patience.
ontzettend veel geduld.
Nothing to get angry, nothing to get upset.
Er is geen enkele reden waarom we boos zouden worden,
And gradually, you will see,
of van streek zouden raken. En geleidelijk aan zal je zien
without telling people, they will discipline themselves.
dat mensen zichzelf gaan disciplineren zonder dat je het hen vraagt.
It is you have to discipline yourself.
Maar eerst en vooral moet je jezelf disciplineren.
In the system of Sahaja Yoga,
Nog nooit tevoren waren er
we never had so many disciples.
zoveel discipelen als nu in Sahaja Yoga.
Imagine till Shri Gnyaneshwara, there was only one disciple
Tot voor Shri Gyaneshwara was er slechts één discipel.
and some of them never had any disciple,
Sommige guru’s hadden zelfs geen discipel.
like William Blake, I don’t think had any disciple.
Ik denk niet dat William Blake er een had.
Perhaps, they must have thought
Misschien moeten ze gedacht hebben
that nobody can come up to this level or understand.
dat niemand tot dit niveau kon opstijgen of begrijpen.
So many of them had no disciple.
Zovelen onder hen hadden geen discipel.
Sai Nath had no disciple.
Sai Nath had geen discipel.
They came on this Earth or maybe they might be thinking
Hij kwam op deze aarde en dacht wellicht
useless people, what’s the use of having disciples?
dat het geen zin had discipelen te hebben.
But, for you, it’s so great that we are so many of us together now,
Daarom is het zo groots voor jullie dat wij vandaag met zovelen zijn.
so many. We understand each other. We know each other.
Wij begrijpen mekaar, wij kennen mekaar.
We know all about kundalini
We weten alles over de Kundalini,
and  we are so aware about everything.
en we zijn ons zo bewust van alles.
We know what’s happening in this world.
Wij weten wat er in de wereld gebeurt.
We are not just sitting in a cave in Himalayas
Wij zijn niet van het slag dat zich zonder meer ergens in een grot
and just we are doing, taking the name of God. No.
in de Himalaya gaat vestigen om daar de naam van God te reciteren.
We are in the world. We are not running away from the world.
Neen, wij staan in de wereld, wij gaan er niet van lopen.
We are in this world.
Wij staan in de wereld
We are facing every day,
Elke dag onderkennen we
every problem that is there.
al de problemen van die wereld.
But we are in reality and they are in ignorance.
Het verschil is, wij staan in de werkelijkheid, en zij leven in onwetendheid.
That’s why we know, we know the solution,
Daarom kennen wij de oplossing,
we know the problem and we can solve it.
we kennen het probleem en we kunnen het oplossen.
Now, you have to just experiment with your powers,
Jullie moeten nu met jullie krachten gaan experimenteren,
of course with humility that I have to warn some people.
natuurlijk in alle nederigheid. Ik moet dan ook een aantal mensen waarschuwen,
See, they just sit on the horse, immediately I say that.
er zijn er immers die nogal vlug van stapel lopen.
First of all, you must know that you are a store of knowledge,
Jullie moeten beseffen dat jullie zeer veel kennis hebben,
complete store of knowledge
een massa kennis,
about everything, except for bank, I would say.
over alles, behalve wat betreft banken, zou ik zeggen.
That’s the problem for Me.
Dat is een probleem voor mij.
So you should have projection
Je zou wel projectie
towards that source of knowledge.
naar die bron van kennis moeten hebben.
For example, everything can be interpreted in the Sahaj language.
Zo kan alles geïnterpreteerd worden volgens de Sahaja Yoga-taal:
Everything. You see this pandal.
net zoals deze tent ondersteund
It’s standing there because supported by this
wordt door deze pilaren,
– just like Sahaja Yoga. We are supported by our dharma.
zo worden ook jullie ondersteund door ons dharma,
Very simple thing like that.
zo eenvoudig is het.
Everywhere you’ll find
Zo zal je overal en in alles
the comparison of Sahaja Yoga with everything else that you see.
een vergelijking met Sahaja Yoga kunnen zien..
This is very important. That will give a double joy.
Dit is zeer belangrijk, en het zal dubbel zoveel vreugde geven.
The other day I was coming back
Toen ik op een dag terugkwam,
and in the airport, it was I was perspiring,
was ik op de luchthaven hevig aan het transpireren,
perspiring absolutely.
enorm aan het transpireren.
And the Sahaja Yogi who was with Me, he said, “Mother,
De Sahaja yogi die bij me was zei
You are sucking all the heat of this place, the negativity.”
dat ik alle hitte, alle negativiteit van de plaats in kwestie aan het absorberen was;
It was a fact. But only a Sahaja Yogi can see.
en dat was een feit. Maar dat kan alleen een Sahaja yogi zien.
Everybody was sitting nicely. I was the one fanning Myself.
Terwijl iedereen daar rustig zat, was ik bezig met een waaier om de hitte weg te nemen.
Everybody was so comfortable, feeling the cool from Me
Iedereen zat daar maar gezellig de koelte die van mij kwam op te nemen,
and I was fanning Myself.
en ik bleef maar voortdurend mijn waaier gebruiken.
One day it happened, I was going to a shop,
Op een dag ging ik naar een Chinese winkel,
all the Australian Sahaja Yogi following Me,
alle Australische yogi’s volgden me.
in a Chinese shop. I don’t know what these Chinese do.
Ik weet niet wat deze Chinezen doen.
Climbing up was feeling so hot and exhausted.
Bij het klimmen voelde ik zoveel hitte en was uitgeput.
I was just trying to soothe Myself.
Ik probeerde enkel mezelf af te koelen.
And they’re saying, “Mother, such cool coming from you.”
En ze zeggen mij: “Moeder, er komt zoveel koelte van u.”
I said, “Very nice.”
Ik zei: “Heel goed,
I’m the one consuming all the heat and giving you all the cool.
ik ben diegene die alle hitte absorbeert en jullie alle koelte geeft.”
But that is what My job is,
Welnu, dat is eigenlijk mijn taak.
to take all the heat from everyone
Ik moet de hitte van anderen absorberen,
and transform it into something cooling and soothing.
ze transformeren in iets verkoelend en verzachtend.
When people shout, scream, this, that.
Als mensen beginnen roepen en tieren
Peaceful, be peaceful and listen to them
moeten jullie vredevol zijn en naar hen luisteren.
and then you can pour water on them completely
En dan kunnen jullie, bij wijze van spreken, water over hen gooien;
and the whole heat can go away.
de hitte zal verdwijnen.
So this absorption is very important.
Het is dus zeer belangrijk dat je de hitte absorbeert.
Not to be afraid of absorption.
Wees dus absoluut niet bang om hitte te absorberen.
But, for that, I would say one should take care
Ik moet hier wel aan toevoegen dat je hierbij voorzichtig moet zijn.
and the care, as you know, is a very simple thing, this Kavacha,
Je moet je beschermen, en de bescherming die je nodig hebt, deze kavacha,
is this bandhan that you have to take.
is eigenlijk een zeer eenvoudig iets, het is namelijk de bandhan.
For all this, whatever I have said, there’s one guru mantra,
voor alles wat ik jullie heb verteld is er één guru-mantra
to remember that we are Sahaja Yogis.
die jullie voor altijd moeten onthouden, en deze is: wij zijn Sahaja yogi’s.
Just remember this. We are Sahaja Yogis.
Denk eraan: wij zijn Sahaja yogi’s.
And once you know you are Sahaja Yogis, this projection will start.
Als je beseft dat je Sahaja yogi’s zijt, dan zal de projectie meteen beginnen.
What happened to William Blake? If you see,
Wat gebeurde met William Blake?
he started projecting his imagination
Hij projecteerde zijn verbeelding
and he reached the point of knowledge.
en bereikte het punt van kennis.
So anything that you see, anything you do or others are doing,
Bij alles wat je ziet, alles wat je doet of wat anderen doen,
try to relate it with Sahaja Yoga and project.
tracht het in verband te brengen met Sahaja Yoga en projecteer het.
Then you will also reach the Ocean of Love.
Dan zal je ook de oceaan van liefde bereiken.
Once you have that, then what?
Wie kan je verstoren,
Who can disturb you? Who can trouble you?
wie kan je lastig vallen.
Who can make anything that is difficult for you?
Wie zou het je nog moeilijk kunnen maken
Because you are sitting in the ocean, the fellow
als je in de oceaan van de liefde bent,
is sitting outside somewhere,
en die andere bevindt er zich ergens buiten.
how can it come into the ocean to trouble you?
Hoe zou deze in die oceaan kunnen komen om je daar lastig te vallen?
So this is what is to remember that you are a Sahaja Yogi.
Bedenk dus steeds dat je een Sahaja yogi bent.
Take a bandhan morning and evening. It’s so simple.
Maak elke morgen en elke avond een bandhan. Het is zo eenvoudig,
Even to say on the “my,” it seems stupid to Me.
en het lijkt me wel wat gek dat ik dat nog door deze microfoon moet zeggen.
But, I have to say because people forget.
Maar ik kan niet anders omdat jullie het gewoon vergeten.
You forget that you are realized souls.
Jullie vergeten dat jullie gerealiseerde zielen zijn.
Use your vibratory awareness for at least protecting yourself
Gebruik jullie vibratorisch bewustzijn tenminste om jullie te beschermen,
because there is negativity sitting next to you.
wetende dat overal rond je de negativiteit op de loer ligt.
So be very careful about this, to remember that
Wees dus voorzichtig en onthoud de mantra:
“I am a Sahaja Yogi.”
"Ik ben een Sahaja yogi".
Once you say that, you will know how you have to behave,
Als je deze mantra gebruikt dan zul je weten hoe je je moet gedragen,
what is the protocol,
dan zul je weten welk protocol je moet nakomen;
you will know what is the discipline you have to follow,
je zult ook weten welke discipline je moet volgen,
you’ll know how to love others, everything.
en ook hoe je anderen moet liefhebben.
This is the essence.
Je zult gewoon alles weten.
How many have been Sahaja Yogis before?
Hoeveel Sahaja yogi's zijn er geweest voor jullie er waren?
Poor things, all these gurus suffered so much.
Voor jullie zijn er wel zovele guru’s geweest die heel wat hebben doorstaan.
You are not to suffer,
Dit geldt niet voor jullie, jullie mogen niet lijden.
not to go into any kind of a misery anymore, no more.
Jullie mogen geen miserie hebben, niet langer meer.
But don’t forget you are Sahaja Yogis, that’s why.
De essentie is. Vergeet dit nooit. Ik ben een Sahaja yogi.
That will give you complete confidence in yourself and
Als je dit beseft, dan zul je een volledig zelfvertrouwen hebben,
you’ll be absolutely secured.
en je zal ook absoluut veilig zijn.
Try to establish the state that you are Sahaja Yogis.
Probeer de staat van Sahaja yogi te vestigen.
Thus, you become gurus of yourself and of others.
Zo word je je eigen guru en ook een guru voor anderen .
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.